En la última guía hablábamos
de cómo podemos implementar las variables Sass.
Ahora, variables, solo para que podamos repasar,
son una forma de definir ciertos valores
en código, en código Sass y luego poder llamarlos
desde cualquier otro lugar del archivo.
Y eso te permite
hacer un cambio en un lugar
y luego rellenar el resto de la aplicación.
En esta guía vamos a hacer algo
un poco más avanzado.
Y, de hecho, vamos a ver algunas partes
mucho más avanzadas de Sass.
Y por eso, quiero prepararte para eso
porque para mostrarte de lo que vamos a hablar,
que es cómo trabajar
con tipos variables predeterminados de Sass,
tengo que mostrarte que vienen partes más avanzadas de Sass
en las que obviamente no hemos entrado todavía,
y no vamos a entrar hasta más adelante en el curso.
Y la razón principal de esto es porque yo personalmente,
como instructor, odio absolutamente cuando la gente da,
y otros instructores dan ejemplos
que podrían nunca usar en la vida real.
Así que, voy a mostrarte algunas cosas
que son definitivamente más avanzadas.
Vamos a hablar de Mixins y de algunas cosas
que no hemos discutido en absoluto.
Así que no dejes que esas partes te intimiden
o sientas que no puedes entenderlo.
La razón por la que lo hago es porque quiero mostrarte
los valores predeterminados y para hacerlo correctamente
realmente necesito mostrar un ejemplo más avanzado.
Solo tenlo en cuenta.
Vamos a hablar principalmente de cómo podemos usar
tipos de variables predeterminados.
Tenemos aquí el mismo código
que teníamos la última vez.
Y, voy a cambiarla un poquito.
Voy a decir que en vez de blanco,
voy a decir blanquecino.
Y luego, en todos los demás lugares
donde se llaman blancos voy a cambiar ese nombre.
Y luego, voy a cambiar el color de una sola vez.
Así que voy a hacer F6, F6, F6.
Y, lo que esto va a hacer es cambiar
el color de fondo un poco
el color del texto y luego este color de fondo.
Es solo un poco blanquecino.
De hecho, es el mismo blanco apagado que uso
en múltiples aplicaciones como DailySmarty
y también en DevCamp.
Ahora, la otra cosa que vamos a hacer
es construir algunos Mixins.
Ahora, vamos a tener una sección entera
del curso dedicada a los Mixins.
Por ahora sabemos que son algo así como
funciones o métodos en otros lenguajes de programación
donde puedes envolver una cantidad de artículos,
una cantidad de definiciones de estilo en un solo lugar.
Y luego, desde ahí puedes llamarlos.
Un buen ejemplo sería aquí mismo.
Voy a crear un Mixin llamado
Heading Feature Styling.
Y luego, dentro de esto,
puedo tomar lo que quiera.
Así que, justo aquí para hacer una muy básica
Solo voy a tomar el color
y ahora lo que puedo hacer
es cortar todo eso
y ahora lo colocamos dentro de este
Heading Feature Styling.
Y, dentro de featured simplemente puedo llamarlo.
Así que, justo aquí puedo decir import,
o lo siento, include y pegarlo.
Y ahora, todo seguirá funcionando
exactamente igual que antes.
Así que, puedes ver que nada ha cambiado
y tampoco tenemos errores.
Todo lo que hay aquí es una forma de declarar
un Mixin y luego lo llamas.
Y, puede que eso no parezca un gran problema
porque solo tomamos una línea de código.
Así que, déjame mostrarte un poco más
de un ejemplo no trivial.
Voy a copiar esto,
y ahora voy a crear algo,
voy a llamarlo Section Feature Styling.
Y ahora, tomemos muchas otras opciones.
Entonces, podemos tomar un color de fondo.
Podemos tomar relleno.
Podemos tomar muchas cosas diferentes.
De hecho, me voy a llevar
todo este código aquí mismo.
Como pueden ver, eso cambia bastante las cosas.
Voy a pegarlo.
Arreglaré la hendidura
y ahora puedo llamar a este Mixin
y colocarlo exactamente donde estaba antes.
Aquí voy a decir que incluya ese Mixin
Y ahora pueden ver que todo está funcionando,
pero en lugar de tener todo ese código
dentro de la definición de estilo actual
lo ponemos en un Mixin.
Esa es la pequeña introducción a los Mixins,
como dije, vamos a tener una sección entera del curso
en la que vamos a entrar en detalle.
Pero, esto se vuelve útil cuando hablamos
de trabajar con valores por defecto.
Ahora tenemos estas variables aquí arriba.
Tenemos el blanquecino
y luego tenemos el color del sitio maestro.
Pero muchas veces vas a estar creando
estos componentes Sass y estos Mixins
y quieres la habilidad de poder establecer
valores predeterminados que puedan ser
fácilmente sustituidos si necesitas hacer un cambio.
Un gran ejemplo de esto, esto es algo que,
yo personalmente he construido antes,
era parte de un proyecto donde construimos
una especie de un constructor de sitios web casero.
Permite que una persona normal
sin ser programador elija un sitio web
una plantilla y luego elegir los diferentes
colores personalizados que querían para eso.
Y, eso funciona perfectamente bien
y es algo en que ciertas personas
que quieren valores predeterminados
y tienes otras personas que quieren personalizarlo.
Por lo tanto, establecí esquemas de color predeterminados
que funcionaban y eran genéricos
y ciertas personas querían eso.
Ni siquiera les importaba cambiar el color.
Y luego, hay otras personas que querían anularlo.
Este tipo de característica
en la configuración de valores predeterminados
es cuando algo así viene en la mano.
Vamos a repasar exactamente
cómo podemos fijar estos valores predeterminados.
Lo primero que voy a hacer es entrar en nuestro mejor Mixin
y voy a poner algo
llamado un Color destacado.
Esta va a ser una variable
que estoy definiendo aquí adentro.
Voy a decir Featured Color.
Y, diré rojo oscuro,
y la forma en que dices que algo
es predeterminado es definiéndolo así.
Justo después del valor vas al espacio y luego un pound,
o lo siento un bing, y luego a default.
Y eso le dice a Sass que va a ser un valor predeterminado.
Y también voy a poner
ese mismo color característico aquí adentro.
Ahora, si presiono "salvar" no hace nada
porque todavía no lo hemos llamado.
Y entonces, voy a cambiar aquí.
Así que Featured Color
va a tomar el color del sitio maestro.
Y, también lo va a tomar aquí.
Y ahora, puedes ver que todo esto es rojo.
para este escenario, esto es como lo que estaba explicando
con el diseñador de sitios web casero.
Aquí es cuando un usuario vendría
diría, "Quiero este sitio, no me interesa
cambiar los colores".
Y así, tendría algún tipo de default
como este establecido.
Y así, este es el valor predetarmindo
si no tenemos que cambiar cualquier otra cosa,
esta funcionará de inmediato.
Y, en muchos casos, eso está perfectamente bien.
Pero, también necesitamos dar
la habilidad de cambiar esto sobre la marcha.
La forma en la que normalmente lo haría
es subir y decirlo en la parte de arriba
y la forma en que normalmente haría algo así
es importando un conjunto de valores
en la parte superior del archivo
y si están configurados
entonces anularían el valor predeterminado.
Así que, justo aquí lo llamamos Featured Color.
Si Featured Color está configurado en verde oscuro,
o si está aquí en la parte superior del archivo,
entonces va a funcionar.
Si no, entonces va a ser anulado,
o si no está establecido,
entonces irá con estos valores predeterminados.
Entonces, digamos que esto no está establecido,
si corto esto,
rojo funciona perfectamente como predeterminado.
Si lo vuelvo a pegar,
el verde oscuro se hace cargo.
Y esto puede no parecer un gran problema
porque justo aquí, como puedes ver,
todo está en un solo archivo.
Todo esto funcionaría de la misma manera de todas formas.
Pero, imagina un escenario en el que tienes
cien definiciones de estilo diferentes.
Tienes que ser capaz de llevar un registro
de cada uno de ellos.
Y, tienes estos pequeños
y geniales Mixins que son maneras
de hacerlo para que no tengas que copiar y pegar
cada uno de estos artículos.
Siempre que tengas una sección destacada,
no podrás tener una copia y pegar este código
en cada uno de ellos.
Ahí es donde puedes usar esto
y la forma tradicional de hacerlo
es un tipo profesional de aplicación basada en Sass
tendrías un archivo entero llamado Mixins,
y todos sus Mixins están allí.
Y luego, los importas siempre que quieras
acceder a ellos como lo haremos más tarde aquí.
Y, aprovechando estos valores predeterminados,
asegúrate de que nunca te vas a encontrar con un error
donde no se establece un color,
pero entonces también puede ser
seguro de que es bueno y fácil anular esos valores.
Así es como se puede trabajar
con los tipos de variables predeterminados en Sass.